---
layout:     post
title:      JS知识点
subtitle:   知识点啊，同学们！
date:       2018-03-03
author:     OYH
header-img: 
catalog: true
tags:
    - JavaScript
---
<div style="border-radius:5px;padding: 10px;background:RGB(39,40,34);color:#fff;font-family: KaiTi;">

<h3 style="font-size:17px;color:skyblue;">1、JS是如何实现继承的？</h3>

<div style="padding: 10px;color:#fff;">
</div>

<h3 style="font-size:17px;color:skyblue;">2、object的prototype是什么？</h3>
<div style="border-radius:5px;padding: 10px;text-indent:25px;font-size:16px;">
<p>表示 Object 的原型对象</p>
<p>
几乎所有的 JavaScript 对象都是 Object 的实例；一个典型的对象继承了Object.prototype的属性（包括方法），尽管这些属性可能被遮蔽（也被称为覆盖）。然而，一个Object可能是故意创建的，这是不确定的（例如通过Object.create(null)），或者它可能被改变，所以这不再是准确的（例如Object.setPrototypeOf）。

改变Object原型，会通过原型链，而改变所有对象；除非这些属性和方法被其他对原型链更里层的改动所覆盖。这提供了一个非常强大的、但有潜在危险的机制，来覆盖或扩展对象行为。
</p>
</div>

<h3 style="font-size:17px;color:skyblue;">3、事件冒泡和事件捕获</h3>
<div style="padding:0 10px;color:#fff;text-indent:25px;">
<p style="font-size:20px;">描述事件触发时序问题的术语</p>
<p>
<span style="color:RGB(1,216,103);font-size:18px;">起源:</span>
在浏览器发展到第四代的时候，浏览器开发团队遇到一个问题：页面的哪一部分会拥有某个特定的事件？也就是说，鼠标点击的到底是整个页面呢，还是里面的某个div呢，还是div中的某个标签呢？所以，为了解决这个问题，IE提出的是<span style="color:RGB(249,38,62); font-size:17px;">冒泡流</span>，而<span style="color:RGB(249,38,62);font-size:17px;">网景</span>提出的是捕获流。</p>
<p><span style="color:RGB(1,216,103);font-size:16px;">事件捕获</span>指的是从document到触发事件的那个节点，越高级的父级元素越早接收到事件,即自上而下的去触发事件。而<span style="color:RGB(1,216,103);font-size:16px;">事件冒泡</span>则是自下而上的去触发事件,让DOM树最底层的目标元素最先接收到事件，然后往上传递。</p>
<p>绑定事件方法的第三个参数，就是控制事件触发顺序是否为事件捕获。true,事件捕获；false,事件冒泡。默认false,即事件冒泡。<span style="color:RGB(1,216,103);font-size:17px;">event.stopPropagation</span>会阻止冒泡，意思就是到我为止，我的父级的事件就不要触发了。</p>

<div style="background:RGB(243,243,243);color:#000;font-size:16px;border-radius:5px;border: 1px solid gray;font-family: 隶书;padding:6px;overflow:scrool;">
window.addEventListener("mousedown",function(event){
<br><br>
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;},false);
</div>
</div>
</div>
